---
title: "Recently"
header:
  image: "/assets/images/pencils.jpg"
categories:
  - Blog
tags:
  - GitHub Pages
  - Blog
comments: true
toc: true
toc_label: "Contents"
toc_icon: "file-alt"
toc_sticky: true
---

# 일일 커밋

7월 8일부터 지금 7월 26일까지 매일마다 커밋을 진행 중이다. 의미 없는 코드를 깃허브에 올리거나 의미 없는 커밋을 자주 하는 거 같아서 걱정되기도 한다. 근데 지금은 다 연습이라 생각하고 열심히 그리고 꾸준히 하는 중이다. 커밋 내용들은 주로 블로그를 다시 수정하거나 블로그 페이지가 안 뜨는 버그(?)도 해결했을 때와 개인 공부이다. 오랜만에 다시 커밋을 시작하는 거라 처음에는 익숙하지 않았지만 어느 정도 이제 익숙해지고 있다. 그래도 깃에 대해서는 나중에 다시 공부해야 할 듯싶다. 가끔은 부담이 가는 날도 있었지만 '매일마다 공부를 한 것들을 기본적인 것이라도 그냥 올려보자' 라는 생각으로 커밋을 하고 있다. 1일 1커밋을 아직은 그만둘 생각이 없다. 꾸준히 더 해볼 예정이다.

# 개인 공부

요즘에는 파이썬을 공부하고 있다. 최근에 파이썬 책 "[혼자 공부하는 파이썬](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791162241882&orderClick=LFR&Kc=)", "[Do it! 점프 투 파이썬](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791163030911&orderClick=LEa&Kc=)" 2권을 봤다. 사실 1학년 때 간단하게 리스트까지는 학교 기본(?), 기초(?) 어쨌든 필수 수업을 통해 들었었다. 그때는 뭐랄까 그냥 거북이 갖고 선 그리고 그런 컴퓨팅 사고적인 수업이었다. 그때 조금 배웠었지만 추가된 새로운 문법과 익숙하지 않은 부분들을 저 2권의 책으로 채웠다. 아직도 자주 사용하지는 않아서 익숙하지 않지만 좀 더 익숙해질 예정이다. 문법을 익히기 위해서 간단한 문법 문제 같은 것들도 몇 개 풀어봤다.

# 스터디

나는 평소 기본적인 내용이라도 함께 스터디해 보고 싶은 주제들이 많다. 이번 방학 기간동안 뭘 해볼지 찾아보고 다양한 활동에 신청해봤지만 모두 떨어져서 결국 스터디를 하나 진행하게 되었다. edwith에서 진행하는 **"부스트 코딩 뉴비 챌린지"**라는 스터디이다. 평소 edwith에서 강의를 많이 들어 발견할 수 있었고 아무래도 기업이 스터디를 진행해주는 것이라 상당히 체계적이고 너무 편하다. 대부분의 활동은 부스트코스에 올라오는 하버드 대학의 CS50 '모두를 위한 컴퓨터 과학 첫 걸음' 강의를 듣고 주어진 미션을 수행하고 라이브 강의를 보는 것이다. CS50 수업은 기초적인 컴퓨터 공학적인 지식을 알려준다. 라이브 강의 같은 경우는 다른 시니어 프로그래머분들이 직접 온라인으로 해주시는데 도움이 되는 내용들이 몇몇 있어서 좋은 것 같다. 그러나 이번 스터디는 솔직히 비전공자나 전공자라도 1학년이 들으면 좋은 스터디이다. 나는 거의 대부분 아는 내용이라 딱히 들을 필요가 없었다. 그래도 내가 부족한 걸 채워나갈 수도 있다는 생각이 들어서 이번 스터디에 신청하게 되었고 리더로써 지금 스터디를 진행하고 있다. 나중에 끝나면 후기라도 적어볼 예정이다.


# TIL(Today I Learned)

사실 TIL을 따로 적어볼 예정이었으나 매일 안 쓰면 은근히 신경 쓰일 거 같아서 따로 쓰지 않을 예정이다. 또한, 코드를 쓰거나 그 책 내용을 쓰게 된다면 저작권에 관련하여 문제가 생길 수도 있고 정리하는데 오래 걸리기에 쓰지 않는다. 일기 형식이라도 그냥 매일 써보려고 했으나 감정을 남기는 건 보기에 안 좋을 수도 있다는 생각에 그냥 가끔 이렇게 블로그에 글을 쓰는 것으로 결정했다.

# 나태

최근 따라 공부를 매우 하기 싫어진다. 파이썬을 다 봤지만 이제는 아무것도 모르고 책도 준비되어 있지 않은 장고를 해야 하기에 그런 거 같다. 뭔가를 끝을 보고 다시 시작하는 건 힘든일이지만 해야 한다. 그리고 사실 파이썬을 끝나고 오늘까지 이틀 동안 쉬었다. 어제는 블로그를 다시 재정비 하기도 했고 오늘은 방 정리, 청소를 도왔다. 그러니까 이제 다시 시작해야지. 공부하자.
