---  
title: "[HTML] HTML 01: 기본개념"  
categories: HTML  
tag:
  - html
  - 
date: 2021-01-01
last_modified_at: 2021-01-05
--- 

강의들과 책을 참고하며 정리하는 HTML

---

## HTML이란?

HyperText Markup Language의 줄임말으로써 웹을 이루는 가장 기초적인 구성요소.

- HyperText: 웹 페이지의 특정 부분과 연결할 수 있는 기능을 가진 링크를 의미한다.
- Markup Language: 프로그래밍 언어의 한 종류로 정보를 구조적, 계층적으로 표현 가능한 특징을 갖는다.

## 태그와 요소

### 기초 개념

태그(Tag): `<, >`기호로 표현되며 기호 사이에 태그 이름이 들어간다. 대부분의 태그는 시작 태그와 종료 태그로 이루어져 있으며 종료 태그 이름 앞에는 `/`기호가 붙는다.

요소(Element): 내용을 포함한 태그 전체를 의미한다. 쉽게 말하면 시작 태그와 종료 태그로 이루어진 모든 명령어들.

```html
<h1>Hello, World!</h1>
```

대부분의 사람들이 태그나 요소를 구분하지 않고 혼용해서 사용하는 편이며 태그는 XML, SGML, XHTML 등 다양한 마크업 언어에서 모두 사용된다.

### 태그 중첩

태그는 중첩(Nesting)이 가능하지만 시작과 끝을 잘 표기해야 한다. 먼저 시작한 태그가 먼저 끝나야 한다는 의미이다.

[올바른 태그]
```html
<h1>Hello, <i>World!</i></h1>
```

[잘못된 태그]
```html
<i>Hello, <h1>World!</i></h1>
```

중첩의 개수는 상관없지만 때에 따라 정해진 태그만 중첩할 수 있기도 한다. 

### 빈 태그

빈 태그: 시작 태그만 존재하고 종료 태그는 존재하지 않는 태그.

빈 태그들은 내용이 없으며 속성을 통해 화면에 나타내거나 화면에 표시되지 않더라도 다른 용도로 사용된다.

브라우저가 화면에 내용을 그려줘야 하는 태그들도 빈 태그의 종류이며 브라우저가 내용을 대체한다고 하여 replacemetnt 태그라고 한다. 

## 속성

속성(Attribute): 태그에 추가로 정보를 제공하거나 태그의 동작이나 표현을 제어할 수 있는 설정값이다. 

이름과 값으로 이루어져 있으며 시작 태그 이름 뒤에 공백으로 구분 후 `속성 이름="속성값"`으로 표현한다. 속성값은 표기할 때`"`, `'` 둘 다 사용 가능하다. 

```html
<h1 id="title">Hello, World!</h1>
```

속성은 의미와 용도에 따라 여러 속성이 존재하며 중복하여 사용이 가능하다. 여러 속성을 선언할 때는 공백으로 구분해서 사용해야 한다. 속성의 선언 순서는 태그에 영향을 미치지 않는다.

```html
<h1 id="title" class="main">Hello, World!</h1>
``` 

속성은 종류에 따라 모든 태그에 사용 가능한 글로벌 속성과 특정 태그에서만 사용 가능한 속성으로 구분된다. 또한, 선택적으로 쓸 수 있는 속성과 특정 태그에서 필요한 필수 속성도 존재한다.

## 공백

HTML은 두 칸 이상의 공백을 모두 무시한다. 또한, 개행도 공백으로 인식한다. 공백을 표기하고 싶다면 CSS의 white-space pre-wrap 또는 HTML에서 &nbsp;(non-breaking space)를 사용한다. 또는 pre 태그를 사용해서 있는 그대로 나타낼 수 있다. 

```html
<h4>Hello, World!</h4>
<h4>Hello,     World!</h4>
<h4>
    Hello,
    World!
</h4>
```

<h4>Hello, World!</h4>
<h4>Hello,     World!</h4>
<h4>
    Hello,
    World!
</h4>

## 주석

```
<!-- 주석은 이렇게 씁니다. 
     여러 줄로 쓰는 것도 가능합니다.
-->
```

## References
>- [[MDN] HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
>- [[w3schools] HTML Tutorial](https://www.w3schools.com/html/default.asp)
>- [[부스트코스] 웹 UI 개발](https://www.boostcourse.org/cs120)