---  
title: "[이화여대X부스트코스] 페이스북・인스타그램 마케팅 Chapter 4. 보다 높은 광고의 완성, 픽셀 알아보기"  
categories: Marketing  
tag:
  - marketing
  - Digital Marketing
  - Boostcourse
  - 이화여대
  - facebook
  - instagram
date: 2020-02-05
last_modified_at: 2021-02-14
---  

이화여대 인재개발원과 부스트코스가 함께하는 스터디 전용강좌 정리

---

## 페이스북 픽셀의 작동 원리 및 픽셀을 사용하면 좋은 점

페이스북을 통해 퍼포먼스 마케팅을 진행하기 위해서는 기본적으로 데이터를 통한 고객의 추적이 기반이어야 한다. 페이스북에는 이러한 기능이 가능하도록 `픽셀`이라는 것이 있다.

현재 페이스북 광고 시장에서 페이스북 픽셀을 사용하지 않는 것은, 광고비를 낭비할정도의 행위이다.

`페이스북 픽셀`은 데이터를 추적하여 그 데이터를 우리 페이스북 광고 계정으로 보내주는 자바스크립트 명령어이다. 1x1px 단위의 눈에 보이지 않는 픽셀 크기의 `명령어`를 웹사이트에 설치하여 사용자의 행동을 측정하는 것이다.

페이스북 픽셀은 온라인에서 사용자를 추적하기 위한 GPS와 같은 기능을 한다.

페이스북 픽셀
- 전환 캠페인
  - 구매 전환을 캠페인 목표로 설정하면 구매를 잘 할 거 같은 사람들에게만 광고가 노출되도록 페이스북 광고 알고리즘이 머신러닝을 한다.(성과 최적화) 쇼핑몰을 한다면 트래픽 캠페인 목표보다 전환 캠페인을 목표로 설정하는 것이 좋다.
- 성과 모니터링
  - ROAS(광고 지출 대비 수익률), 전환값 같이 구매가 됐을 때 광고관리자의 성과 지표로써 볼 수 있다.(사이트 성과)
- 리마케팅 모수
  - 맞춤 타겟을 저장한다.

페이스북 픽셀을 사용하면 좋은 점 3가지
- 광고 관리자 내에서 웹사이트 행동을 얼마나 일으켰는지 성과 파악이 가능하다.
- 픽셀 기반으로 맞춤 타겟을 생성하여 리마케팅을 구현할 수 있다.
- 픽셀 기반으로 전환 캠페인을 집행할 수 있다.

페이스북 픽셀을 웹사이트에 설치하기 위해 명령어를 담아두는 `Container`라는 안전장치를 둔다. 

## 구글 태그매니저 소개

`구글 태그 매니저`를 사용하면 개발자의 도움 없이도 마케팅을 위한 추적 코드나 리마케팅 코드를 쉽게 삽입할 수 있으며, 코드 간의 발생하는 충돌 상황도 피할 수 있다. Container를 만들어준다.

`페이스북 픽셀`도 이 태그 매니저를 이용할 경우 한결 수월하게 삽입이 가능하다.

## 페이스북 기본 픽셀 삽입하기

페이스북 기본 픽셀: 데이터를 전송 용도, 모든 웹페이지에 설치되어 있어야 한다. 
- e.g. Page View

페이스북 이벤트 픽셀: 특별한 경우에만 데이터를 전송 용도
- e.g. Add to cart, Purchase, View contents, Complete registration

구글 태그 매니저는 계정 단위의 콘테이너가 존재하고 태그, 트리거, 변수 등의 요소를 활용한다.
- 태그: 명령어의 역할(광고 계정으로 데이터를 쏴라)
- 트리거: 명령어가 발동되는 시점을 정의하는 역할
- 변수: 특정 값을 담아두는 가상의 메모리 영역
- 폴더: 정리하는 기능
- 템플릿: 다른 사람들이 만들어 놓은 명령어를 템플릿의 형태로 다운 받는 기능

변수는 특정 값을 말하며 트리거는 변수가 발동되는 조건, 태그는 조건 값에 대한 명령을 뜻한다.

페이스북의 경우 구글 태그 매니저에서 태그를 지원하지 않기 때문에 태그 유형을 맞춤 HTML을 통해 설정해야 한다.

크롬 확장프로그램 중 `페이스북 픽셀 헬퍼`를 통해 픽셀이 웹사이트에 잘 설치되어 있는지 확인이 가능하다.

## 페이스북 이벤트 픽셀 삽입하기

`페이스북 기본 픽셀`만으로는 다양하고 심도 깊은 분석 및 추적을 진행하기 어렵다. 그렇기에 고객이 특정 행동을 취했을 때 이를 추적하고 해당 고객을 따로 세분화하여 마케팅 하고자 한다면 `이벤트 픽셀 코드`가 추가로 필요하다.

이벤트 픽셀 같은 경우에는 기본 픽셀과 다르게 페이스북에서 제공해주지 않기 때문에 직접 자바스크립트 코드를 짜야한다. 

```javascript
<script>

fbq('track', 'ViewContents') 
// AddToCart, Purchase, ViewContents ...

</script>
```

목적에 맞는 이벤트 픽셀을 선택한 후 스크립트를 기본 이벤트와 동일한 방식으로 태그를 만들고 작동시키는 원리이다.

다만 목적에 맞는 발동 조건을 설정해 주어야 하며 (예: 장바구니 페이지 도착), 기본 픽셀코드가 발동된 후에 발동되는 원리이기 때문에 태그 발동의 순서 조절이 필수이다.

이벤트 픽셀은 트리거를 All page view로 하는 것이 아니라, 이벤트를 발생시킬 페이지의 URL 변수를 따로 만들어주면서 태그를 실행해야 한다.

## 페이스북 픽셀 기반 리마케팅

이벤트 관리자 내에서 픽셀 데이터 확인 후 [타겟] 메뉴에서 맞춤 타겟과 유사 타겟을 생성할 수 있다.

만들어진 맞춤 타겟과 유사 타겟을 가지고 [광고 세트]에서 타겟팅 설정이 가능하다.

이벤트 관리자 내에 이벤트가 집계되면, 전환 캠페인 구현이 가능하다.