---  
title: "[이화여대X부스트코스] 페이스북・인스타그램 마케팅 Chapter 2. 페이스북 광고 알아보기"  
categories: Marketing  
tag:
  - marketing
  - Digital Marketing
  - Boostcourse
  - 이화여대
  - facebook
  - instagram
date: 2020-01-17
last_modified_at: 2021-02-05
---  

이화여대 인재개발원과 부스트코스가 함께하는 스터디 전용강좌 정리

---

## 페이스북 광고 관리자

개인 계정에서 광고 설정으로 들어갈 수 있다.
페이스북 광고 관리자의 고급 도구로 이동하면 기능은 어렵지만 좀 더 다양한 기능을 활용할 수 있는 [광고 관리자 페이지](www.facebook.com/adsmanager)로 이동이 된다.

## 페이스북 광고 집행하기

- 캠페인: 가장 상위 단계, 광고 세트를 여러개 가질 수 있으며 광고의 목적(목표)을 설정하는 단계
- 광고 세트: 광고를 여러개 가질 수 있으며 타겟, 예산, 노출 위치 등을 설정하는 단계
- 광고: 가장 하위 단계, 사용자에게 보여지는 광고 소재를 설정하는 단계

광고의 일정을 선택하게 된다면 페이스북이 머신러닝을 할 수 있는 기회가 박탈된다.

어짜피 머신러닝을 통해서 광고 대상이 최적화 되기 때문에 `상세 타게팅`까지 사용할 필요는 없다.

`수동 노출 위치`를 선택하게 되면 Facebook, Instagram, Audience Network, Messenger 중 선택이 가능하다. 어짜피 머신러닝을 통해 성과가 좋은 곳이 보이면 한 곳으로 광고비를 집중시키기 때문에 `수동 노출 위치`를 선택하는 것을 권장하지 않는다.

Audience Network란 페이스북과 제휴를 맺은 웹 사이트 앱 지면 광고를 뜻한다.

페이스북은 알고리즘으로 이루어져 있기 때문에 스스로 학습할 수 있도록 놔두는 것이 좋다. 즉, 거의 모두 자동으로 해두는 것이 좋다.

광고 세트 이름도 잘 정해주자.
e.g. 일일 2만원_30대 여성

`광고를 집행하려면 페이스북 페이지가 필요하다.`
인스타그램 계정이 있다면 로그인 하면 그 계정으로 광고가 진행되며 없을 때는 페이스북 페이지 이름으로 광고가 진행된다.

광고 세팅의 첫번째 : 광고의 포맷을 결정하는 영역  
e.g. 영상을 광고할 것인지, 이미지를 광고할 것이지, 이미지라면 어떤 사이즈의 광고를 업로드할 것인지 등의 설정을 진행한다.

광고 세팅의 두번째 : 광고의 문구를 결정하는 영역  
e.g. 광고 문구, 제목 등의 요소에 따라서도 같은 광고에도 성과차이가 매우 많이 발생한다.

## 페이스북 광고 복사

광고를 복사하면 머신러닝을 통해 최적화 하여 성과가 잘 나오는 광고에 광고비를 자동으로 집중시킨다.

위의 경우는 광고를 복사했을 때이며, 캠페인 또는 광고 세트를 복사하게 되면 예산이 4배, 2배로 늘어날 수 있기 때문에 주의해야한다.

광고를 복사하는 것은 예산에 영향을 끼치지 않는다.

## 이미지 광고, 영상 광고

이미지: 텍스트 15자 이내로 끝내자.
  - 이미지에 들어가는 텍스트의 개수가 적을수록 폰트의 크기는 커진다. 폰트의 크기가 커지면 가독성이 좋아지며 클릭률이 높아지는 효과를 얻는다.   

영상: 15초 이내로 끝내자.
  - 영상의 앞단에는 소비자를 후킹할 수 있는 메시지가 들어가야 한다.
  - 소리 없이도 광고를 이해할 수 있게 만들어야 한다.
    - 와이파이가 연결되어 상태에서는 페이스북, 인스타그램 영상이 소리는 안 나오지만 자동으로 재생된다. 
  - 자막이 있는 영상이 효율이 더 좋다.
  - 최대 3초에서 5초 사이에 소비자의 시선을 사로잡을 수 있는 내용을 넣자.

영상의 전체 길이
TOFU: 우리 광고를 보거나, 웹사이트에 방문한 사람
MOFU: 제품 상세페이지에 도착한 사람
BOFU: 장바구니에 물건을 담은 사람

영상을 기획할 때 위의 사람들 순서대로 처음, 중간, 마지막에 메시지를 담는다. 

그러나 영상의 순서들을 바꿔서 경우들을 모두 광고 집행해봐야 한다. 효율이 잘 나는 곳에 광고비가 집중이 되기 때문에 통계로 확인이 가능하다. 다 해보면서 최적화를 진행한다.

## 컨텐츠 기획의 방법론

페이스북과 인스타그램 광고는 가볍고 쉽고 단순한 메시지로 컨텐츠를 기획해야 한다. 그냥 공감이 아닌, 구체적인 공감이 필요하다.

효과적인 SNS 광고 콘텐츠를 만들기 위해서는 무엇보다도 소비자의 입장에서 '공감'하는 메시지를 담고 있어야한다.

1. 관찰
   - 우리 소비자를 관찰하라.
   - 모든 것은 관찰에서 시작된다.
   - 24시간을 관찰하라.
2. 페르소나
   - 소비자의 24시간을 상상하고 그려보자.  
3. 불편함 포착
   - 소비자의 불편함을 매우 디테일하게 포착하라.
4. 묘사
   - 그들의 불편함에 공감하고 그 불편함을 가시적으로 묘사하자.
5. 신뢰
   - 불편함을 해결한 사람들의 이야기를 컨텐츠화 한다.
6. 효과
   - 그들의 불편함을 해결해줄 수 있는 솔루션으로서, 제품을 소개하라.

크리에이티브 하지 않아도 되며, 소비자에게 혜택을 갈 수 있는, 소비자가 갖고 있는 불편함을 해결할 수 있는 컨텐츠 기획이 가장 중요하다. 그리고 그 컨텐츠 기획에 바탕이 되는 것이 '공감'이다. 

### 광고 라이브러리

구글에 `광고 라이브러리`라고 검색하면 경쟁사, 다른 회사들이 집행하고 있는 광고들을 확인할 수 있다. 잘 나가는 페이지들의 광고의 디자인, 문구 등을 참고할 수 있다.

선거의 투명성을 위해서 광고들이 나와도 모든 사람들에게 공개를 할 수 있게 나타났다.