---  
title: "[이화여대X부스트코스] 페이스북・인스타그램 마케팅 Chapter 1. 페이스북 마케팅이란?"  
categories: Marketing  
tag:
  - marketing
  - Digital Marketing
  - Boostcourse
  - 이화여대
  - facebook
  - instagram
date: 2020-01-18
last_modified_at: 2021-01-27
---  

이화여대 인재개발원과 부스트코스가 함께하는 스터디 전용강좌 정리

---

## 페이스북의 현재와 페이스북 광고

2016년 상반기 쯤부터 전통적인 마케팅 광고비보다 디지털 마케팅 광고비가 점점 높아지고 있다.

세계적으로 디지털 마케팅 시장의 70%는 페이스북과 구글이 독점하고 있다.  

`페이스북, 끝물 아닌가?`  
-> 페이스북, 인스타그램만큼 사용자가 많은 광고 매체가 없다.

페이스북과 인스타그램 하는 사람의 특징  
우리가 별로 생각하고 싶지 않을 때 -> 뇌의 에너지를 별로 사용하고 싶지 않을 때

SNS 광고는 광고주들끼리 경쟁상대가 아니다. 상대방이 관심있는 페이지, 게시글과 경쟁하는 것이다.

페이스북에서 광고 게시글은 `Sponsored`가 붙어있다.

페이스북 광고는 여러가지 형태의 광고 포맷을 제공한다. 요즘 가장 인기 있는 collection 광고는 영상을 클릭하면 재생되는 동시에 제품들을 보여준다. messenger 광고는 뉴스피드에 클릭한 광고를 클릭하면 1:1 messenger로 이동하게 된다.

SNS 형태의 광고는 여러 형태의 포맷으로 만들 수 있기에 비즈니스의 광고 메세지를 여러가지 형태로 변환하여 고객에게 노출시킬 수 있다.

### `[도달]`

광고 또는 일반 게시물이 고객들의 페이스북 피드에 나타났을 때, 이를, "광고가 고객에게 도달 했다."라고 표현한다.

- 유기적 도달 : 게시물에 대한 좋아요, 공유하기, 댓글 등 고객들의 상호작용을 통해 게시물이 퍼지는 형태의 도달
- 인위적 도달 : 페이스북 광고 집행을 통해 유료로 고객들에게 게시물을 퍼뜨리는 형태의 도달

페이스북, 인스타그램의 주 수입은 광고이기 때문에 유기적 도달을 의도적으로 낮추고 인위적 도달률을 높이고 있다.

Facebook Organic Reach(유기적 도달)은 2012년에는 높았으나 점점 줄어들고 있다. 유기적 도달률이 떨어짐에 따라, 페이스북 페이지 좋아요는 의미가 없어졌다. 그러므로 페이지의 팔로워 수를 확보하는 것보다 유로 광고를 사용하는 것이 훨씬 더 효율적이다.

결국 페이스북, 인스타그램에 광고비는 무조건 써야한다. -> 광고비를 잘 써야한다. -> `퍼포먼스 마케팅`

`컨텐츠 마케팅`
크리에이티브한 컨텐츠를 만들어 비용을 덜 사용하고 브랜드를 널리 알릴 수 있는 마케팅

`퍼포먼스 마케팅`
적은 비용으로 최대의 효율을 내기 위해, 데이터를 기반으로 성과를 최적화해나가는 마케팅의 방법론

유기적 도달률이 떨어졌기 때문에, 우리는 크리에이티브한 컨텐츠로 경쟁하는 것이 아닌 데이터를 기반으로 유료 광고를 집행하는 퍼포먼스 마켓팅이 선행이 되어야 한다. 

## 페이스북 퍼포먼스 마케팅

1단계  
핵심 메시지 찾기, 핵심 타겟 찾기 

2단계  
웹 사이트에 유입 시키기 -> 페이스북 퍼포먼스 마케팅 단계  

3단계  
광고에 관심이 있었던 사람 잡기 -> 페이스북에서 광고를 클릭한 사람, 영상 광고를 재생해본 사람, 페이지 타임라인을 방문해본 사람 등에게 다시 광고를 노출시킬 수 있다. -> 리마케팅

4단계  
실제 웹사이트에 들어온 사람 잡기 -> 데이터로 저장하여 광고를 다시 할 수 있다.

3단계와 4단계의 다른 점: 리마케팅이라는 것은 같지만 페이스북 플랫폼 내부, 외부에서 특정 행동을 했던 사람들이다. 외부에서 특정 행동을 했던 사람들에게 리마케팅을 하기 위해서 `페이스북 픽셀`이라는 개념이 필요하다.

5단계  
충성고객 확보하기

### `[전환]`

우리가 의도하고자 하는 행위를 사용자가 실제로 행했을 때, 우리는 해당 사용자를 보고 "전환했다."라고 표현한다. 

쇼핑몰의 최종목적 -> 매출을 올리는 것.
매출을 올리려면 고객들을 결제 완료 페이지까지 가도록 만들어야한다. 이렇게 만드는 행위를 "전환했다."라고 표현한다. 100명 중 10명을 결제하도록 만들었으면 10%가 `전환율`이 된다.

### Funnel Model(깔때기 모형)

웹 사이트, 앱은 최종 목적지가 있을 것이며 최종 목적지에 다다를 때까지 깔때기 모형을 만든다.

깔때기 모형을 만들었을 때 Step 별로 원하는 매세지가 다르기 때문에 고객들의 전환행동에 따라 고객들의 세그먼트를 나눠서 고객들이 원하는 메새지를 차별적으로 부여해줘야 한다.
-> "리마케팅을 못 한다, 잘한다"의 기준

고객을 Funnel Model의 단계에 따라 세분화시킴으로써 전환을 높이는 것보다 세부적인 마케팅이 가능하다.

Top Of The Funnel
우리 광고를 한번이라도 봤던 사람
Social Proof / 사회적 준거
e.g. 구매후기, 서비스 이용 후기

Middle Of The Funnel
제품 상세페이지에 도착한 사람
브랜드를 가볍게 경험시켜줄 수 있는 요소

Bottom Of The Funnel
장바구니에 물건을 담은 사람
행동 촉구

TOFU, MOFU, BOFU 별로 좋아할만한 메시지를 구성하고, 그들에게 정확한 리타겟팅을 구현하는 것이 페이스북 퍼포먼스 마케팅의 핵심이다.

## Reference

>- [[이화여대X부스트코스] 페이스북・인스타그램 마케팅](https://www.boostcourse.org/study-ewha-job)
>- [전환율](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=860161&cid=50371&categoryId=50371)

